# SEO 최적화

## **목차**

[1. 문법에 맞는 HTML 작성](#1-문법에-맞는-html-작성)

[2 구체적인 페이지 제목 만들기](#2-구체적인-페이지-제목-만들기)

[3 메타 태그 활용](#3-메타-태그-활용)

[4 이미지에 alt 속성 기재](#4-이미지에-alt-속성-기재)

[5 이미지 맵에 중요한 링크 사용 피하기](#5-이미지-맵에-중요한-링크-사용-피하기)

[6 플래시 전용 페이지 피하기](#6-플래시-전용-페이지-피하기)

[7 anchor 태그를 활용한 적절한 키워드 배치](#7-anchor-태그를-활용한-적절한-키워드-배치)

[8 여러 개의 페이지로 나누어진 콘텐츠 검색 최적화](#8-여러-개의-페이지로-나누어진-콘텐츠-검색-최적화-–-시리즈연재)

[9 모든 페이지가 유입 페이지가 되도록 사이트 구성](#9-모든-페이지가-유입-페이지가-되도록-사이트-구성)

[10 https 사용 권장](#10-https-사용-권장)

[Other Plans](#other-plans)

## **1. 문법에 맞는 HTML 작성**

title - 제목

div - 줄바꿈

strong/em - 강조

<br>
<br>

## **2. 구체적인 페이지 제목 만들기**

- HTML 문서의 헤더에 들어가는 페이지 제목(title)은 구체적이고 간결하게 구성해, 검색 결과 화면에서 텍스트가 잘리지 않도록 합니다.
- 유인 키워드 반복 삼가 (예) café, ca fe, 카페, 카 페
- 반복적이고 틀에 박힌 제목 삼가
- 제목의 시작이나 끝에 사이트 이름을 포함하고 나머지 제목은 하이픈( – ), 콜론( : ), 막대(ㅣ)

(예) 가비아 – 도메인등록, 도메인연장, 도메인이전, 도메인예약, 부가서비스

<br>
<br>

## **3. 메타 태그 활용**

```html
<meta name="keywords" content="키워드 1, 키워드 2" />
<meta
  name="“description”"
  content="페이지 내용을 정리한 소개 글(검색 결과 프리뷰로 나타나는 영역)"
/>
```

<br>
<br>

### **[구글에서 추천하는 디스크립션(description) 작성법]**

- 웹사이트 내 모든 페이지에 동일한 디스크립션(description)을 적용할 경우 효과적이지 않음
- 각 페이지의 내용을 전체적으로 요약해 서술한 내용을 넣는 것이 좋음
- 해당 페이지의 제목(title)과 중복되는 정보는 제외하는 것이 좋음
- 페이지가 많은 홈페이지의 경우, 최대한 잘 읽히고 스팸으로 구분되지 않게 구성해야 함
- 모든 페이지를 작성할 수 없는 상황이라면, 홈페이지 내 각 페이지에 우선순위를 두어 주요 페이지들만 작성하는 것을 추천

<br>
<br>

## **4. 이미지에 alt 속성 기재**

<br>
<br>

## **5. 이미지 맵에 중요한 링크 사용 피하기**

이미지 맵은 **map** 태그와 **area** 태그를 이용해 한 장의 사진에 여러 개의 링크를 설치하는 것입니다. 이미지 맵은 검색엔진이 링크를 따라 이동할 때 방해가 될 수 있으므로, 중요한 링크 설치는 피합니다.

(예) 여러 카테고리나 메뉴를 하나의 큰 이미지에 들어가게 만들어 놓고, 각 부분을 클릭하면 해당 페이지로 이동하도록 만든 사이트

<br>
<br>

## **6. 플래시 전용 페이지 피하기**

현재, 대부분의 검색엔진은 Flash 애니메이션의 텍스트를 수집할 수 없으며, 그 링크 또한 사용할 수 없습니다.

예를 들어, 홈페이지에 Flash만 놓고 HTML 소스에 **"a"** 태그를 코딩해 작성하지 않는 경우, 검색 로봇은 앞 뒤 페이지로 이동할 수 없어 검색엔진 데이터베이스에 수집되지 않습니다.

결과적으로 해당 홈페이지는 검색 결과에 잘 나타나지 않게 됩니다.

<br>
<br>

## **7. anchor 태그를 활용한 적절한 키워드 배치**

키워드가 본문에 기술되어 있지 않은 홈페이지는 검색 결과에 랭크되기 어렵습니다.

구글의 경우, ‘앵커 텍스트’ 링크로 해당 페이지에 키워드가 포함되어 있는지 체크하기도 합니다.

앵커 텍스트란, 홈페이지에 삽입되는 링크 위에 있는 설명 문구(text)를 의미합니다.

앵커 태그란, 서로 다른 페이지 사이를 이동하거나 페이지 내부에서 특정한 위치로 이동할 때 사용합니다.

(예)

```html
<a href=“https://www.gabia.com”>가비아 바로가기</a>
<a href=“http://library.gabia.com/contents/infrahosting/3864”>가상서버와 물리서버 상세 비교하기</a>

```

위의 HTML 구성은 Anchor 태그로 구성한 내용입니다.
여기서 앵커텍스트는 ‘가비아 바로가기’ 와 ‘가상서버와 물리서버 상세 비교하기’입니다.
이렇게 주요한 키워드를 앵커태그 및 앵커텍스트로 삽입하면 SEO에 도움이 됩니다.

<br>
<br>

## **8. 여러 개의 페이지로 나누어진 콘텐츠 검색 최적화 – 시리즈/연재**

시리즈 및 연재 등과 같이 한 주제로 글이 길어질 경우, 동일 제목을 가진 콘텐츠를 여러 페이지로 나누어 만들게 됩니다. 이때 해당 페이지를 검색엔진에게 잘 알리기 위해 다음과 같은 방법을 사용합니다.

워드프레스와 같은 블로그형 홈페이지나, 그누보드/제로보드와 같은 게시판 형태에서 유용하게 쓰일 수 있습니다.

1. 전체보기 페이지를 만들어 제공
   : 각각의 나누어진 페이지에 rel=”canonical” 링크를 삽입해 전체보기 페이지를 표시합니다. - (예) 3개의 연재 페이지가 있다고 가정
   - http://library.gabia.com/contents/infrahosting/3864 - http://library.gabia.com/contents/infrahosting/3915 - https://event.gabia.com/h_event_160616

위의 태그를 각각의 연재 페이지에 삽입하면, 사용자 입장에서는 구글 검색 후 어떤 url로 접속하든 전체 페이지인 http://library.gabia.com/infrahosting_3 페이지로 접근하게 됩니다.

2. rel=”next” 및 rel=”prev” 링크로 연재글 사이의 순서를 알림: Google에서는 해당 페이지를 논리적 순서로 처리하여 페이지의 링크 속성을 통합하고 검색자에게 주로 첫 번째 페이지를 표시해 줍니다.

<br>
<br>

## **9. 모든 페이지가 유입 페이지가 되도록 사이트 구성**

사용자가 꼭 홈페이지의 메인 페이지만 방문하는 것은 아닙니다. 가령, Google에서 키워드나 내용으로 검색하면, 검색 결과에는 원하는 정보가 있는 콘텐츠 페이지가 나타나고, 클릭하면 해당 페이지로 유입됩니다.

홈페이지 내 어떤 페이지로 방문이 유입될지 모르기 때문에 모든 페이지에는 메인 페이지로 이동할 수 있는 링크를 설치해 전체 사이트의 '동선'을 개선하는 것이 무엇보다 중요합니다. 이것이 곧 사용자 편의성과도 연결되는 것입니다.

<br>
<br>

## **10. HTTPS 사용 권장**

동일사이트라면 http로 서비스 하는 것보다, https로 서비스 할 경우 구글 검색엔진에서 전체 점수의 약 1% 정도에 해당하는 랭킹 가산점을 부여합니다.

<br>
<br>

## **Other Plans**

Naver 및 Google 검색 엔진에서 웹 사이트 순위를 높이려면 여러 가지 전술을 결합한 포괄적인 접근 방식이 필요합니다. 다음은 Naver와 Google 모두에 대해 웹 사이트의 검색 엔진 최적화(SEO)를 개선하는 데 도움이 되는 몇 가지 전략입니다.

키워드 조사 수행: 대상 고객이 비즈니스 또는 산업과 관련된 정보를 검색하는 데 사용하는 키워드를 식별합니다. 제목, 표제, 메타 설명 및 콘텐츠를 포함하여 웹 사이트 콘텐츠에서 이러한 키워드를 전략적으로 사용하십시오.

웹사이트 콘텐츠 최적화: 웹사이트 콘텐츠가 유익하고 매력적이며 대상 고객과 관련이 있는지 확인하십시오. 제목, 부제, 글머리 기호 및 기타 서식을 사용하여 콘텐츠를 쉽게 읽고 스캔할 수 있습니다. 이미지와 동영상을 사용하여 콘텐츠를 향상하고 잠재고객의 참여를 유도하세요.

웹사이트의 사용자 경험 개선: 웹사이트를 쉽게 탐색하고 사용할 수 있는지 확인하십시오. 모바일 장치에 맞게 웹사이트를 최적화하고 페이지가 빠르게 로드되는지 확인하십시오.

고품질 백링크 구축: 업계의 다른 고품질 웹사이트에서 백링크를 얻으십시오. 백링크는 검색 엔진 순위에서 가장 중요한 요소 중 하나입니다.

소셜 미디어 사용: 소셜 미디어 플랫폼을 사용하여 웹 사이트를 홍보하고 브랜드 인지도를 구축하십시오. 소셜 미디어에서 웹 사이트 콘텐츠를 공유하고 청중과 소통하십시오.

분석 및 측정: Google Analytics 및 Naver 웹마스터 도구와 같은 도구를 사용하여 웹사이트의 성능을 추적하고 개선이 필요한 영역을 식별합니다. 이 데이터를 사용하여 시간이 지남에 따라 SEO 전략을 구체화하십시오.

이러한 전략을 따르면 웹 사이트의 SEO를 개선하고 네이버 및 Google 검색 엔진에서 더 나은 순위를 얻을 수 있습니다. 그러나 SEO는 지속적인 프로세스이며 좋은 순위를 달성하고 유지하려면 시간과 노력이 필요합니다.
